ファーティマ　極秘命令よ
法蒂玛  这是密令
私の密偵になってちょうだい
我要你成为我的密探
密偵？
密探？
知ってのとおり　皇帝に即位したのは　オゴタイ義兄さんだったでしょう
如你所知  刚刚即位的新帝是窝阔台兄长
トルイも私も納得はしているの　それで　うまくいくのなら…
拖雷和我都能接受这个决定  如果今后能好好相处的话…
だけど
但是
もろいものよ　兄弟の絆なんて
兄弟间的羁绊  是极为脆弱的东西
帝位に就かなかったとはいえ
虽然没有坐上大汗的宝座
この帝国で一番の軍事力を手にしたのは　オッチギンのトルイ
但蒙古的主要军事力量  仍掌握在斡赤斤拖雷手中
放っておけば　このねじれはきっと不幸の種になるわ
放任不管的话  兄弟间的罅隙终将酿成大祸
なるほど　分かってきました
原来如此  我明白了
それで　私は何を？
但我又能做什么？
チャガタイ義兄さんの所に　こっそり入り込んで
你要潜入察合台兄长的营帐
動向を逐一　伝えてほしいの
向我汇报他的动向
チャガタイさまの？
察合台大人？
ええ　これは悪い想像よ
是的  要做好最坏的打算
大カアンとトルイの仲に　誰かが介入するとしたら
要说有谁能在大汗与拖雷之间斡旋
まず　チャガタイ義兄さんで　間違いないでしょうね
非察合台兄长莫属
昔から　オゴタイ義兄さんと一番親しいもの
很久以前他就是窝阔台最亲近的兄弟
あなたなら顔も知られていないし　警戒されないわ
在那边没有人认识你  自然不会对你设防
私たちのために働いてくれるわね？
你会为我们效力的对吧？
想い出がまだ煌めいている
回忆仍在微光闪烁
私はここでは笑えない
我在此处只剩沉默
欲に限りがあるなら
若欲望尚有分寸可握
資源が有り余るほどあったなら
若资源充盈天地辽阔
こうなっていない
便不会落得这般结果
いつか見た未来は
曾期许的未来轮廓
あまりに脆くて弱かったから
太过脆弱单薄
壊された
轻易便被戳破
いつだって私は
我始终都在摸索
あなたの影を探し彷徨い生きている
寻着你的影踪 辗转四处漂泊
あなたならなんて言う　いつも考えている
总在反复琢磨 你会作何评说
間違ってない
这条路可曾走错
もしかしてもう初めから
难道从最初 歧途已作东逝波
ねえ　ねえ
不那 不那
思い出がまた煌めいていく
回忆又在眼底闪烁
忘れてたなんてそんな訳
哪能说忘就忘得利索
あの日の希望が蠢いている
那日的希望仍在烧灼
私はここでは笑えない
我在此处只剩沉默
今見てる未来はとても強くて
眼前的未来看似坚不可破
私が触れたらきっと
可我若伸手去触摸
壊れてしまう
顷刻间便会碎落
蛇斑显于外  人心藏于内
明日の朝　旗を掲げた天幕へ向かいなさい
明天早上  你要去一个立着旗帜的穹庐
そこで潜入の手だてを伝えます
在那里寻找潜入的办法
旗… 旗の立った天幕　あれのことね
旗帜… 立着旗帜的穹庐  应该是那里了
ここに来るよう言われたけれど…
虽然交代了让我来这里…
ファーティマ！
法蒂玛！
シラ　シラじゃない
希拉  这不是希拉吗
すっかり大人になったのね
你长高了好多呀
でも　どうしてここに？
不过你怎么在这里？
トルイさまの下にいたんじゃなかったの？
没在拖雷大人那边做事了吗？
それが　お后のソルコクタニさまに頼まれてな
那是因为唆鲁禾帖尼王妃派我过来
あんたに協力することになったんだ
我就来这里帮你一把啦
ってかさ　まだなんかひと波乱ありそうな気もするし
不过啊  我总觉得接下来还会有一场风波
お互い　うまくやって出世しようぜ
但愿你我都能抓住机遇出人头地啊
相変わらずね…
你还是老样子…
で　あの天幕は？
那座穹庐是什么地方？
遺失物管理官の天幕だよ
那是失物招领处
持ち主の分からない家畜や奴隷を　預かる場所さ
暂时安置找不到主人的家畜和奴隶的地方
秋の引っ越しにクリルタイもあったし　今はごたごたしてるんじゃないかな
正逢秋季迁徙  又碰上忽里勒台  现在应该正忙得焦头烂额吧
で　まあ　それを利用して　あんたはチャガタイ家の奴隷と入れ替わる
不过借这个机会  你就能混进察合台家的奴隶里了
替え玉作戦ってわけね
原来是替身作战啊
でも　そんな都合良く　私と似た奴隷が見つかるかしら？
不过真有那么巧  能找到和我很像的奴隶吗？
まあ　大丈夫だろ　神様が望むなら
没问题  一切都是神明的安排
行くぜ！
走吧！
不安しかないんですけど
总感觉很不靠谱啊
ちょっと　お尋ねします
打扰了  有点事找您
そこで　迷子になっていた奴隷が
这儿有个走失的奴隶
預かってもらえませんか？
可以先让她待在这里吗？
何か身元の分かりそうなものは？
有什么能证明身份的信物吗？
どうでしょうか　どこにでもいそうな奴隷ですよ
这就不太清楚了  只是个寻常奴隶而已
このとおり　愛想良く笑うことしか取りえのない
如您所见  只有笑起来还算可爱这点能算作长处
つまらない奴隷です
只是个普通的奴隶罢了
ちょっと
喂喂
おい　怒んなって
别生气呀
目立たないほうが入れ替わりやすいだろ？
保持低调  不是更容易混进去吗？
もう少しマシな言い方
就不能换个好听点的说法
何か落ちたぞ
你有东西掉了
なんだ　それ
那是什么
※ 贝佐尔石：即胃石，反刍动物胃部形成的硬块，主要成分为食物纤维与毛发
源于波斯语 "pādzahr"（意为 “解毒剂”），中世纪时期被视为万能解毒药
これは　ベゾアール石よ
这是贝佐尔石
ヒツジの中から出てきたの
宰羊的时候掉出来的
毒消しの石か　聞いたことある
我听说过  是可以解毒的石头吧
待ちなさい　それは　ジャダ石じゃないか？
等等  那不是札达石吗？
ベゾアールというのは知らないがね
我不知道它还有贝佐尔这样的叫法
ここでは　動物の体内にできる石は　ジャダ石といって
我们把动物体内形成的石头称作札达石
雨乞いをするのに使う
在祈雨的时候会用到
カムが水に浸すと
只要巫师将它浸在水中
たちまち　暴風雨が起こるといわれている
片刻便会降下暴雨
なんで　奴隷のおまえが　そんなものを？
为什么你一介奴隶会藏有如此珍贵的物品？
勝手に持ってきちゃったの　まずかったかな…
我随手就收起来了  没想到竟然…
えっと
那个
あっ　そうです！
其实是有原因的！
後で主人に渡すつもりが　はぐれてしまって…
我本打算之后交给主人  但和他走散了…
ところで管理官　実は俺も迷い奴隷を捜しているんです
对了管理员  我也在找走失的奴隶
チャガタイさまの属民で　この娘と似た女を預かっていませんか？
察合台大人的属民中  有长得像这家伙的人吗？
チャガタイ家の西方の奴隷ねえ…
察合台家的西方奴隶呀…
そんな都合良く　いるものですか
真会有那么凑巧的事吗
昨日だけでも　3 人は預かったよ
光是昨天一天  就收留了三个人
今は　クリルタイで　迷子になるのが　たくさんいるからな
毕竟最近在开忽里勒台  走失的人很多啊
この女なんか　まあ　目を細めれば　似てなくもないような
比如这个女人  眯起眼睛来看的话  倒也还蛮像你的
あっ　そっくりです
简直一模一样
ああ　いたいた　捜したよ　君！
哎呀  总算找到了  你可让我好找呢！
似てない
一点也不像
こっちのせりふよ！
我才想说这话呢！
じゃあな　あんたも早く主人の所に帰れるといいな
再见啦  你也要赶快回到主人身边去哦
似てない
完全不像
どうも！
多谢哦！
さあ　おまえも　この女たちと待ってろ
你也和这些女人一起等着吧
今に迎えが来るさ
很快就会有人来接你了
本当に　たくさん迷子がいる
竟然有这么多走失的人
そうだ　この人たちって
对了  这些人应该
あの　ペルシア語　分かります？
那个  请问你们听得懂波斯语吗？
※ 马什哈德：原为距图斯 24km 的小村落，蒙古侵略后部分幸存者迁往此处，现为伊朗第二大城市。
梅尔夫：塞尔柱王朝都城，1221 年遭蒙古军队摧毁，遗址在今土库曼斯坦境内。
じゃあ　2 人は　マシュハドとメルヴの街から？
这么说  你们两个分别来自马什哈德和梅尔夫？
私はトゥースです
我来自图斯
えっ　そうなの
这样啊
いつか行ってみたいと思っていたわ
以前我还总想去图斯看看呢
そうなんですか？
真的吗？
活気があって　いい所だって　聞いていたもの
我听说那里是个热闹有活力的好地方
そうなんです！
没错！
じゃあ　もしかしたら　私たち
这么说来  也许我们
いつか　すれ違うことがあったかもしれませんね
曾经在哪里擦身而过也说不定
懐かしいなあ
真令人怀念啊
バザールでのお買い物が大好きだったわ
我最喜欢去大巴扎买东西了
今は　チャガタイ家にお仕えしているの
我现在  在察合台家工作
でも　気付いたら　迷子に
但等我反应过来的时候  就已经走失了
家族のことが心配だわ
真担心我的家人啊
家族？
家人？
ええ
是的
私の夫も奴隷なのよ
我的丈夫也是奴隶
※ 布哈拉：花剌子模王朝重镇，伊斯兰教圣地之一，1220 年被蒙古军攻破，在今乌兹别克斯坦境内。
ブハラ生まれの　腕のいい職人なの
他来自布哈拉  是个手艺很好的工匠
モンゴルへ連れてこられた時は　怖くて絶望したけど
虽然当初被带来蒙古的时候  我都害怕得几近绝望了
今は　夫や子供もいて
但现在  却有了丈夫和孩子
生きていれば　案外　うまく転がっていくものね
只要活下去  日子意外地会变得好起来呢
住めば都ってね
这就是随遇而安吧
特に　チャガタイさまのウルスは治安が良くて
而且察合台大人的领地治安很好
ここで新しい人生を踏み出している人も　いるんだ
原来也有在这里开启人生新篇章的人啊
駄目だ！
不可以！
時々　許しそうになってしまう
有时候  我会开始想要原谅这一切
絶対に忘れないと誓ったのに
我明明发过誓  绝对不会忘记的
モンゴルが　私たちにしたことを
蒙古对我们做过的那些事
おい　さっき来た娘
喂  刚刚来的那姑娘
私ですか？
是在叫我吗？
そうだ　一緒に来なさい
是的  你跟我来
シラが手を回して迎えを　それにしては早いわね
是希拉派人来接我了吗  这也太快了吧
お待たせしました　この娘です
让您久等了  就是这个姑娘
ジャダ石を持ってるんだって？
听说你有一块札达石？
あっ　はい
是的
見せろ
给我看看
これが　何か？
这东西  有什么问题吗？
来なさい
你过来
さっさと乗れ！
赶紧上去！
何？これ　迎えっていうより…
这是怎么回事？不是来接我吗…
なんだ　重たいな
怎么这么重啊
逃げるなよ　盗っ人め
可别想着逃走啊  你这小偷
盗っ人って　なんですか　何かの間違いです
小偷是怎么回事  这中间一定有误会
あなた　誰です　チャガタイ家の迎えの方じゃないんですか？
你到底是谁啊  不是察合台家派来接我的吗？
ラクダと言うと　ヤギと言う
驴唇不对马嘴
えっ　はい
什么？
とんだ見当違いということだ　観念して　全て白状しろ
我俩聊的根本不是一个东西  你还是别耍小聪明全招了吧
白状も何も　私は…
就算你让我招  我也什么都…
嫌… 痛い！
好… 好痛！
ここ　どこです？
这里是什么地方啊？
うるさい　いいから来い
闭嘴  赶紧给我过来
カダクです　入ります
卡达克前来觐见
例の石を盗んだ女を連れてきました
我将偷走那石头的女人带来了
私は　盗んでなんか…
那不是我偷的…
入れ！
进来！
ご苦労でしたね　カダク
辛苦你了  卡达克
この人
这个人
おまえが
就是你吗
おまえが　私からジャダ石を盗んだの？
就是你从我这偷走了札达石吗？
な… なんのことでしょう
我… 我不知道您在说什么
とぼけるな！
别装傻了！
オゴタイ… あいつが　おまえに命じたんでしょう！
是窝阔台… 是他命令你这么做的吧！
そんなものまで　私から取り上げるなんて！
连这种东西都要从我身边夺走吗！
お… 恐れながら
恕… 恕我冒昧
あなたさまはどなたでしょう　何か誤解をなさって…
请问您是哪位大人  这中间是不是有什么误会…
この方を知らないだと？
你竟不认识这位大人？
オゴタイカアンの第六妃　ドレゲネカトゥンを
这位是窝阔台汗的第六妃  脱列哥那哈敦
大カアンの　第六妃…
大汗的  第六妃…
窝阔台第六妃
脱列哥那
やっと分かってきたわ
我终于明白了
つまり　ここはオゴタイ家のウルスで　私は泥棒と間違われて…
也就是说  这里是窝阔台一族的领地  而我被当成了小偷…
面倒なことに巻き込まれた！
被卷进麻烦的事里了！
おまえが　ジャダ石を盗んだんでしょう
就是你把札达石偷走的吧
返しなさい！
还给我！
ジャダ石…
札达石…
私の故郷では　貴重な毒消しの薬だけど　確か　ここでは…
在我的家乡  这是可以解毒的珍贵药品  但在这里…
カムがその石を水に浸すと
只要巫师将它浸在水中
たちまち暴風雨が起こるといわれている
片刻便会降下暴雨
きっとこの人も　ジャダ石を持っていて　なくしちゃったんだ
哈敦大人肯定也有一块札达石  但却不见了
だから　私が盗んだと勘違いして
所以才会误以为是我偷的
じゃあ　私の石を見せたら　この人のとは違うって分かるはず…
那只要交出我的石头  她应该就能明白这不是同一块…
こんな石　いちいち見分けがつくかしら？
她能看出这种石头之间的不同吗？
もしも似ていたら？
要是这两块很相似呢？
やっぱりおまえが盗んだのね！
果然就是你偷的！
死刑！
处以死刑！
だけど…
但是…
どうした　さっさとお返ししろ
怎么了  快点交出来
も… もう　見せるしかない！
这… 这下  只能给他们看了！
違う
不对
私のはもっと小さくて　形も整っています
我的那块要小一些  形状也更圆润
はい　この石は私が見つけたものです
没错  这块石头是我找到的
カダク　これはどういうこと
这是怎么回事  卡达克
すみません　人違いをしたようです
抱歉  应该是找错人了
もういいわ
够了
不愉快です　下がりなさい
真扫兴  你们退下吧
聞こえなかったのか　外へ出ろ！
你没听见吗  快出去！
あの　それで　私は…
那个  接下来我该怎么办…
君　もういいよ　解散
没你事了  你走吧
もういいって　私　迷い奴隷なんですけど！
说什么没事了  我是个走失的奴隶啊！
帰り方もよく分からないし　もう暗くなってきたし…
我不知道该怎么回去  现在天色也变暗了…
やだ！
我不要
怖い
好可怕
お… おい
喂… 站住
ドレゲネさまの家来のカダクさんが　私を無理やり誘拐…
脱列哥那大人的随从卡达克把我强行绑了过来…
さ… 騒ぐな！
别… 别吵了！
分かった　明日　元の場所に連れていくから
行了  明天我就把你带回原来的地方
明日？
明天？
今夜は泊めてやるから　ついてこい
今晚就先住这吧  跟我来
まあそれと　俺は　ドレゲネさまの家来じゃないからな
还有  我不是脱列哥那大人的随从
話せばちょっと長くなるが　あるお方に頼まれて…
这说来话长  但我是受某位大人所托…
まあ　俺の主人については話せないぞ
不过  关于我的主人就无可奉告了
話しても長くなるだけだ…
那又是另一段漫长的故事了…
俺はその方のために　ドレゲネさまの近くで　あれこれ動いているわけだ
我是为了那位大人  才在脱列哥那大人身边听她差遣的
いない！
人不见了！
あれは…
那是…
オゴタイ　おまえは　大カアンになろうと　なんになろうと
窝阔台  不管你是当上大汗还是别的什么
馬では　絶対　俺に勝てないだろうよ
在马术方面都是绝对赢不了我的
畏れ入りました
真是令人佩服呀
珍しいなあ　チャガタイが俺より酔っ払ってるなんて
真少见啊  察合台你醉得比我还厉害
酔わずにいられるか
肯定要喝个尽兴啊
かわいい弟が　晴れて皇帝となったんだ
我可爱的弟弟正式登基称帝了
こんなにめでたいことはない
还有比这更令人高兴的事情吗
飲みすぎですよ
你喝太多了吧
チャガタイさまとオゴタイカアン
是察合台大人和窝阔台汗
何を話しているのかしら　よく聞こえない…
他们在说什么呢  听不太清…
そこにいるのは誰　くせ者よ　くせ者
谁在那里  可疑  太可疑了
逃がすな　捕まえろ
别让人跑了  快抓住她
怪しい奴　そこで何をしてたの
可疑的家伙  你在那里干什么呢
窝阔台第四妃
木哥
窝阔台第三妃
乞里吉忽帖尼
誰かの奴隷じゃね
是谁的奴隶吗
こんな女見たことないわ
我没见过这个女人
もしかしたら密偵かも
不会是什么密探吧
どうして今日はこうも…
今天怎么这么倒霉…
何かあったの　キルギスタニ　モゲ
怎么了  乞里吉忽帖尼  木哥
大カアン　来ちゃ駄目
大汗  您不能靠近
危険人物を拘束しました
我们抓住了一个危险人物
危険人物だと？
危险人物？
まずは話を聞いてみようよ
先听听她怎么说吧
君は　誰？
你是谁？
この人が　オゴタイカアン…
这个人就是窝阔台汗…
モンゴルの新しい皇帝
蒙古的新皇帝
いなくなった？
她不见了？
はい　この辺りで
是的  就在这附近
ドレゲネさま　やはりあの奴隷　何か妙です
脱列哥那大人  那个奴隶实在有些不对劲
それでご報告を
所以我才会向您禀报
オゴタイ？
窝阔台？
じゃあ　おまえの主人は誰？
那你的主人是谁？
主人…
一応今はチャガタイさまなんだけど…
现在应该算是察合台大人的…
そんなこと言ったら　余計ややこしくなるわね
但要这么说反倒会更麻烦吧
どう答えたら？
该怎么回答才好？
さあ　正直に答えろ！
老实招来！
ド　ドレゲネ皇后さまでございます
我是脱列哥那皇后大人的奴隶
どういうことでしょう？
这是怎么回事？
ドレゲネの？
脱列哥那的？
ああ　それあり得る
这倒有可能
オゴタイ　おまえあの女に自由にさせすぎだぞ
窝阔台  你太纵容那个女人了
おい　娘
喂  小丫头
ドレゲネに何を頼まれたか知らんがな
虽然不知道脱列哥那指使你做什么
こそこそと感心しないな
但鬼鬼祟祟的可不像话
法を犯すな
别做违法的事
女なら　奴隷なら　なおさら法に従え
作为女人  作为奴隶  更应该遵守法律
それから　イスラム教徒は殊に法を無視しがちで困る
而且  你们伊斯兰教徒尤其爱违抗法律  真是令人头疼
ヒツジの喉を切ったり　川につかったり
宰羊的时候割喉  还把肉泡在河里
弱者のくせに　なぜそうも自らの破滅を招くのか
明明是弱者  为何还要做这种自取灭亡的事
あなたさまには…
您…
あなたさまには　お分かりにならないでしょうね
您是不会懂的吧
あっ　ドレゲネじゃない
这不是脱列哥那嘛
あんたの奴隷だって言ってるわよ　この女
这女人说是你的奴隶哦
そうなの？
是这样吗？
終わった…
完蛋了…
捕まるなんて間抜けな子ね
居然被抓住了  真没用
ええ　そうですわ
对  没错
私があなたを殺すように命じました
是我命令她来取你性命的
大カアン
大汗
なら仕方ないね
那就没办法了
さあ　たくらみは暴かれたよ
既然诡计已经败露了
みんな　帰った　帰った
大家都回去吧
大カアン！
大汗！
今夜もきれいだよ　キルギスタニ
你今晚也很美啊  乞里吉忽帖尼
モゲも　おやすみ
木哥也是  晚安
はい
好的
ドレゲネもね
脱列哥那也是
オゴタイ　おまえは…
窝阔台  你也太…
ほらほら　チャガタイも　そろそろ帰らないと
好了好了  察合台你也该回去了
みんな心配するよ
大家会担心的
チャガタイは優しいな
察合台真是心善啊
前に言ってたじゃない
你之前不是说过吗
これだけ国が大きくなれば
随着国家的扩张
モンゴルは　習慣も信仰も違う者たちの大集団になる
蒙古社会势必成为各种信仰与习俗混杂的大熔炉
衝突が起き　真っ先に犠牲になるのは　女や奴隷　弱い人たちだって
倘若发生冲突  首当其冲牺牲的就是女性和奴隶这些弱势群体
でもチンギスカンの定めた法が行き渡っていれば
但只要推行成吉思汗制定的法律
みんなを守ってやれる　弱い人たちも
就能保护大家  包括弱者
有罪
そうでしょう？
对吧？
帰る
我要回去了
やっぱり優しい
你果然心善啊
でもさ　世界中の全員が全員
但是啊  并非这世界上的每一个人
君みたいに自分の立場をはっきり割り切れるわけじゃない
都能像你一样都坚守自己的信念
どうしても　変えられないものってのがあるんだよ
有些事是无论如何都无法改变的啊
もういいわ　下がって
可以了  退下吧
はい
是
ど… どうして　助けてくださったんですか？
您… 为什么要救下我呢？
あなたの笑顔が気に入ったから
因为我很中意你的笑容
ねえ　あなた　見たところペルシア人でしょう？
我说你  看长相应该是波斯人吧？
は… はい
是… 是的
モンゴルが　憎い？
你憎恨蒙古吗？
正直に答えなさい　誰にも言いやしないわ
老实回答  我不会告诉其他人
というか　さっき　見たでしょう
不如说  你刚才也看到了吧
私は　あんな感じ
如你所见
何を言っても　誰からも　まともに相手にされないわ
不管我说什么  都没有人在乎
憎い？
你恨吗？
私から　全てを奪った…
将我的一切全都夺走的…
許せない　許しちゃいけない！
无法原谅  无法原谅！
それでも　時間がたつと　許してしまいそうになる
即使如此  这股恨意也会随着时间逐渐淡化
違う？
不是吗？
ドレゲネさま　あなたは…
脱列哥那大人  您莫非…
私の話を聞いてくれる？
你要听听我的故事吗？
眠れないままでここにおいでよ
你若无法安眠 就请来到此处
いまといまがいまはいつだって
此时此刻也好 任何时候都好
巡り回ってここに来たんでしょう
纵使轮回流转 你依旧会来到此处
それでもどうにも失くせないね
但即使如此 请不要将其舍弃
その心の形を忘れないで
那份心情还请你不要忘记
胸を満たしたあの日々も
往日万般思绪填满胸口
思いもがけずに潰えたから
飞来横祸将其无情击破
永遠なんてどこにもない
想来这世间不存在永恒
わたしはわたしに戻れないまま
我也无法永远保持自我
何も知らずに生きていられたら
若一无所知地生活下去
どこかきっとラクだったでしょう
想必一定会轻松许多
眠れないままでここにおいでよ
你若无法安眠 就请来到此处
いまといまがいまはいつだって
此时此刻也好 任何时候都好
巡り回ってここに来たんでしょう
纵使轮回流转 你依旧会来到此处
それでもどうにも失くせないね
运行到此 即便如此也请不要将其舍弃
その心の形を忘れないで
那份心情还请你不要忘记
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: D.C.  fay  残焰  安提莫　校对: pluviophile　时轴: 染天　压制: TheM14
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG:@KitaUji
神射手的子民